Olá, vamos falar um pouquinho sobre os módulos do
núcleo, né? Ou seja, são aqueles módulos
que ele já vem com o que você não precisa
fazer nada, ele já tá ali.
Você pode trabalhar com ele diretamente e são bem poderosos.
Tá? Você tem ali como criar servidores, criar
c, como acessar arquivos? Muita coisa já vem
pronto.
É claro que a gente busca, eh facilidade.
Vou trabalhar com o Express.
Vou trabalhar com módulos de terceiros.
Mas eu tenho esses módulos que já vem com ele,
né? Vamos dar uma olhadinha Como isso funciona,
então? Módulos do Núcleo, módulos Co né?
EH, em geral, você coloca N PM está
menos G, né? Quando você vai acrescentar algo
no núcleo, o que que acontece ao eh instalar?
O Você? Já tem ali uma série de módulos,
masàs vezes você quer colocar um módulo como sendo
também.
Eh global, né? Os módulos do Núcleo são
globais.
Você pode usar em qualquer projeto sem dar n PM,
né? Então, se você dá um n PM
ou menos G, fica mais fácil trabalhar com esse
tipo de coisa tá? Eh um pacote h t
p! É um pacote pra criar clientes e servidores
h T P Ele dá a impressão que é como
se fosse o fet, né? Do jovem script,
mas ele é muito mais que isso.
Tá, ele pode criar tanto cliente quanto servidor.
Eh o pacote F s é de seria pra sistema
de arquivos também? É muito importante se eu tiver
que fazer um de um arquivo, se eu quiser
fazer alguma or organização em termos de indexação, muita
coisa pra ser feita com o F S tá ou
blog simplesmente, e vários outros eu tenho.
Ali eu tenho também, por exemplo, o R
L.
O R L é pra você cuidar eh pra ele
poder resolver os nomes, né? Muitas vezes usados
junto com o h.
T p o p f tá que é pra você
achar um caminho, né?Às vezes tem que
achar o caminho físico de um arquivo ou alguma coisa
do tipo O s! Informações do sistema eu tenho
que é pra poder pegar os parâmetros que vieram numa
requisição do tipo Gates.
O tio tem vários utilitários elíbio pra compactar, times
pra controlar, por exemplo, temporizadores.
Eu quero que tal coisa execute daqui a tanto tempo,
né? Eh stream Stream é muito importante quando você
tem que fazer eh qualquer tipo de leitura sob demanda
eh cripto, já tem lá uma criptografia básica buffer
trabalhar com buffer eh quando você tem, por exemplo,
uma recepção em que você tem que ler aos poucos
você pode ter que usar um buff e net que
permite O net permite você criar um soquete, né?
O h t p só cria h t p server
Mas o NET permite criar um c se eu quiser,
né? Bom, então aqui eu tenho o primeiro
exemplo criando um servidor h t P né? Esse
aqui merece que a gente dê uma olhadinha.
Hum okay ah, vou aumentar um pouquinho Essa fonte?
Esse não precisa de nenhum n PM esta, né?
Tudo que tem aqui já é direto do próprio sistema
dele.
Só tô usando os elementos do núcleo, né?
Que é diferente de usar um express usar alguma outra
coisa qualquer aqui Eu tô fazendo o que h t
p recuar h t p Tô pegando ali a biblioteca
h t P A biblioteca, O S e a
biblioteca F s tá primeira coisa que eu fiz aqui
foi tá, ou seja, quando eu falo que
h t P server E aí você pode chamar na
verdade de dólar h T p pode chamar de dólares
PT o chama do que quiser.
Coloquei o dólar aqui só pra diferenciar do h t
p ponto sever hack Requisição resposta e aqui eu tô
fazendo duzentos de h t ML que que é isso
escreva no r e d né o código duzentos indicando
o que é sucesso, né? Que ele conseguiu
carregar e que aquilo foi encontrado etc e com tipo
texto h t ML depois escreva h t ML escreva
h t ML boy Reescreva servidor plataforma endereço o s
ponto plataforma o s ponto roney, né? Então
assim esse o s aqui seria o do sistema operacional.
Tá, ele vai fazer o que ele vai pegar,
qual a plataforma que esse ser do tá rodando e
qual é o host dele.
Em seguida a pra poder indicar que eu acabei de
escrever a quando se dá o Andy você mandou pro
cliente? Vou chamar um outro arquivo aqui, mas
daqui a pouco eu falo dele li, tem três
mil tá Então aqui eu tô usando um servidor,
então eu tô criando um servidor de uma forma muito
simples direto na biblioteca com t p tá, então
se eu pegar um terminal aqui ele deu um eh
note index ponto g e Eh Index.
Na verdade servidora escutando na porta três mil e aqui
eu vou precisar de um crome pra poder pegar ele
servidor um, um três, dois e tem lá
onde ele tá rodando.
Tá? Então assim eh, eu consigo informações do
se do sistema operacional com tranquilidade e eu posso usar
essas informações da forma que eu preferi, né?
Eh? Eu coloquei também o comando log que é
cada vez que esse cara é acessado.
Eu vou APE no arquivo Uh, eu tenho fi,
eu tenho fi eu tenho a fi a fi cinco
vai atendar informação no arquivo de forma sincronia, né?
Vou pegar esse arquivo com certeza já foi gerado aqui
oh blog GTX T Foi ele que foi gerando,
né? Cê vê que eu tô na linha dezessete
aqui em branco.
Se eu voltar e de umas atualizações aqui olha quantas
vezes eu de assessoria então eu tô criando um log
em tempo real dentro de um arquivo, né?
Eu poderia tá usando isso aí pra poder gravar as
ações do usuário, né? E só com elementos
do núcleo, né? Bom, se eu for
fazer isso, eu tava foi o teste aqui com
o local.
Ele estaria trazendo informação e gerando aquele arquivo de log
T x T.
Tem muito mais opções.
Mas essas são algumas que são muito úteis em qualquer
ambiente de servidor.
Você poder gravar, logs, você poder fazer reconhecimento
de elementos do sistema operacional, né? Bom,
aqui eu tenho um outro.
Nesse caso, eh F s qua é aquele cinco,
né? O FI cinco é a forma, Tá,
eh, A gente procura trabalhar no G S,
sempre da forma acro, né? Por quê?
Porque a gente não quer travar ele em nada!
Sempre que você faz a sí Crono, ele vai
gerar uma nova.
Essa vai cuidar daquilo que tiver de cuidar.
E no final vai ter uma cobec pra você poder!
Eh dar uma resposta ou você pode usar a,
Mas a gente procura trabalhar de forma CCNA.
Isso aqui é só uma opção de trabalho da forma
CCNA, embora não seja a melhor opção, mas
já faz parte também desse todo esse pacote do núcleo
básico, né, bom, então esse aí são
alguns elementos do núcleo, né? São o que
a gente chama de módulos do núcleo, módulos Core,
né? Que eles já trazem muito poder pro JS.
É claro que a gente não quer ficar fazendo toda
uma estrutura do zero.
Por exemplo, se a gente for trabalhar, eh
pra um ser criar um servidor web.
É melhor usar o express porque ele já traz toda
aquela parte de resposta do h t p.
Caso eh não tenha rota criação de rota e ali
eu teria que criar tudo no braço, né?
Mas eu tenho a possibilidade e é claro que eu
posso usar esses módulos core junto com o módulo de
terceiro, por exemplo, colocar um servidor Express e
usar o módulo F S pra poder gravar arquivos referentes
a coisas que foram enviadas pelos nossos usuários.
Então com isso a gente tem então essa pequena pincelada
dos módulos core.
É interessante saber utilizá-los pra poder extrair esse poder.
Eh já original do próprio JA